Petarung tangguh yang direkrut dengan uang
menjadi pemikul tandu sekaligus pengawal.
Aku akan menembak mereka
dari dalam ruangan dengan aman.
Inilah Mikoshi Perang dari gagasanku!
Itu cuma gertakan!
Benda sebesar itu gampang
jadi sasaran, habislah dia!
Tidak, mungkin tidak juga.
Kalau semencolok itu, dia pasti
akan diincar, suka atau tidak.
(Mengamuk! Mikoshi Perang)
Penandu mengenakan zirah berat membentuk
formasi rapat diperkuat dengan tongkat.
Dalam pertarungan jarak dekat pun
tak mudah dikalahkan.
Sekalipun salah satu penandu jatuh,
prajurit lain akan segera mengambil alih.
Kalaupun kita bisa mencapai Mikoshi itu...
Gawat!
Mereka makin merapat...
Kalau merapat begitu, pasukan Sadamune
bisa masuk dari belakang.
Kita bisa terpecah dan musnah.
Fubuki, jangan gegabah!
Jangan khawatir!
Saya ada pesan!
Cuma menyampaikan informasi!
Inilah mengerikannya bangsawan istana
yang tak paham perang.
Taktik perang di luar pemahaman
samurai bisa sangat berbahaya!
Injak sampai mati!
Tebas sampai mati!
Aku juga akan menembak
sampai mereka mati!
Semuanya demi duniaku...
Bukan.
Demi dunia Yang Mulia Kaisar!
Saya tidak mampu!
Para binatang buas yang tak malu-malu
mencoba membunuh gubernur,
mereka tidak bisa diperintah!
Bahkan jika itu perintahku?
Keluarga Kiyohara kami awalnya
hanyalah bangsawan rendahan.
Keluarga kami tidak punya garis keturunan
maupun kapasitas menjadi gubernur!
Selain itu, mengapa Yang Mulia
menunjuk saya menjadi gubernur?
Kiyohara.
Yang paling kusukai
bukanlah garis keturunan.
Melainkan semangat!
Orang dengan semangat
untuk mengubah zaman!
Kau pasti sudah memikirkannya
sejak zaman Kamakura.
Para bangsawan malas
yang menjilat Keshogunan
dan hanya memikirkan
kepentingan mereka sendiri.
Kau pasti bertanya mengapa mereka
dengan santainya menduduki jabatan itu.
Kau pasti berpikir bisa
mengubah dunia jadi lebih baik.
Gairah, ambisi, tekad
yang tersembunyi di matamu.
Aku sudah mengagumimu sejak saat itu.
Yang Mulia mengagumi saya sejak dulu?
Yang hanya seorang bangsawan rendahan?
Kau tidak punya kedudukan.
Tidak punya rekam jejak
di panggung besar juga.
Namun, kau punya tekad
yang mampu menembus langit.
Karena itulah aku serahkan
Shinano kepadamu!
Pergilah, Kiyohara.
Pimpinlah Shinano dengan semangat itu.
Demi dunia yang akan kuciptakan.
Kaisar telah memerintahkanmu pergi!
Kaisar Go-Daigo
adalah pahlawan dengan ambisi
dan karisma tiada tanding.
Seolah aura Kaisar merasukinya,
banyak bangsawan memegang
senjata yang tak biasa mereka pakai.
Lalu berdiri mempertaruhkan
nyawa di medan perang.
Keunikan yang tidak biasa di zaman ini.
Tuan Hoshina!
Kirim pasukan ke sisi kiri!
Kerahkan pasukan dari kanan
ke kiri sebanyak mungkin!
Semuanya demi pemerintahan Kaisar!
Aku akan menciptakan
dunia Kaisar di Shinano!
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
Teriaklah, orang-orang dungu.
Suara itu adalah lonceng era baru!
Untuk membangun dunia yang baik,
kita harus membersihkan kotoran dulu.
Kekuasaan Kaisar akan mekar
di atas darah ini!
Yang Mulia Kaisar, lihatlah.
Darah ini adalah simbol kesetiaan saya.
Aku sudah mengumpulkan pasukan
seperti yang kau minta...
Tembak!
Jumlahnya terlalu banyak!
Sudah dikalahkan lagi dan lagi,
tapi mereka seolah bangkit dari kubur.
Tenang saja. Lanjutkan terus.
Sebentar lagi waktunya tiba.
Ada apa? Pegang yang tegak!
Hei, mana prajurit penggantinya?!
Kenapa malah berlama-lama?
Cepat tegakkan lagi!
Tidak banyak yang bisa menggunakan
pedang dengan tangan kiri.
Dengan mengincar itu, kita bisa
merusak formasi penandu.
Kiri! Fokus ke kiri dan terus serang!
Ikut aku, Shinomiya!
Habisi jenderal musuh!
Goyang! Tandunya goyang!
Aku jadi tidak bisa memanah.
Sudah berakhir.
Itu cuma hiburan bangsawan.
Ayo cepat pulang dan ambil hadiahnya!
Kita berhasil mengalahkan gubernur itu!
Jangan bicara seolah itu usahamu.
Eh? Memang bukan?
Ada apa, Bos?
Tidak...
Gunung di belakang markas Shinomiya...
Seperti ada sesuatu.
Cahaya.
Perlengkapan tempur?
Gunung...
Tuan Muda?
Aku harus peringatkan
pasukan Shinomiya untuk kabur!
Skenario terburuknya,
ada serangan dari belakang!
Hah?
Itu tidak mungkin!
Di belakang pasukan Shinomiya itu
pegunungan yang dalam!
Tidak mungkin ada
gerombolan pasukan di sana...
Lagi pula, Tuan Muda!
Semua jenderal musuh sudah muncul!
Ada seorang yang terlintas
dalam pikiranku.
Cerdik dan teliti.
Jenderal ahli strategi serangan kejutan
dengan menyusuri pegunungan...
(Markas Pasukan Shinomiya)
Akan ada serangan kejutan
dari balik gunung?
Tidak ada tanda apa-apa.
Apa buktinya?
Aku tidak punya bukti,
tapi pokoknya cepat mundur!
Kita sudah hampir menang
dengan mengalahkan Gubernur, lo.
Kita tidak bisa memindahkan
markas utama sekarang.
Di tanah kami yang percaya dewa,
membawa Mikoshi sungguh menggelikan.
Yang berhak naik Mikoshi adalah dewa.
Cuma ada satu orang
yang berhak di Shinano.
Akan kami pertimbangkan
begitu Tuan Shinomiya kembali.
Nanti terlambat!
Itu intuisiku yang suka kabur!
Tolong cepat!
Musuh...
Musuh?
Se-Serangan musuh!
Apa?
Yasaburo!
Celaka!
Aku yang akan mengejar dia!
Shinomiya, kau pergi ke markas utama!
Lari!
Tuan Muda!
Kojirou! Genba!
Shokan...
Tuan Tokiyuki...
(Selatan - Tengah - Utara)
Perang yang dimulai
di tiga medan perang,
dalam beberapa hari, kekuatan Utara
dan Selatan dioptimalkan.
Pasukan kedua pihak akan terkonsentrasi
di tengah, dan perang penentuan pecah.
Setelah menganalisis kekuatan
pasukan masing-masing faksi,
aku prediksi pertempuran penentu
terjadi di hari keempat,
dan kami menggerakkan pasukan melalui
pegunungan sesuai dengan perkiraan.
Kami kumpulkan informasi senjata rahasia
Gubernur dan memasukkannya dalam rencana.
Itu mainan yang sempurna
untuk menarik perhatian di medan perang.
Selagi perhatian semua orang
tertuju pada Mikoshi...
Kami dekati markas utama Shinomiya
dengan cepat dan lancarkan serangan kejutan.
Ini yang namanya strategi militer,
Tuan Chojumaru.
Strategi militer...
Sekalipun kau berhasil memburu
pemimpin rendahan yang kabur terus
dan melindungi desa-desa kecil...
Kalau tidak bisa membaca
alur perang besar,
kau takkan bisa meraih
hal besar di masa depan nanti.
Harusnya minta diajari
soal perang oleh Tuan Kusunoki...
Tapi sayang sekali!
Sudah waktunya anak baik mati!
Tuan Muda!
Mereka jalan kaki,
tidak akan bisa mengejar kuda!
Kau memang hebat, Shokan.
Strategimu berhasil dengan sempurna.
Tuan...
Aku berhasil menembus
garis pertahanan di celah ini.
Ayo kita bantai pasukan Shinomiya!
Hanya dengan satu gerakan
seorang prajurit,
seluruh jalan perang berbalik total.
Jadi, ini perang...
Ini strategi militer...
Sial! Saat aku tidak ada di markas utama!
Ini gawat. Pasukan yang sudah
tumbang tak bisa bangkit lagi.
Tuan Shinomiya!
Maaf! Andai aku sadar lebih cepat!
Jangan ngawur.
Kalau bergantung pada anak-anak sejauh itu,
martabat samurai bisa jatuh.
Yang sedang kupikirkan adalah
bagaimana cara menerima kekalahan ini.
Sama seperti saat Hoshina,
aku juga takkan semudah itu
membuang wilayahku.
Tapi jika berdiam diri
di tengah kekacauan ini,
kehancuran total pasti terjadi.
Tu-Tuan Mochizuki!
Maaf! Rekan kita ikut terlempar,
mohon tolong mereka!
Dari tiga jenderal utama Pasukan Shinto Suwa,
kami sampaikan pesan ke Pasukan Shinomiya!
Pahamilah untuk menang perang ini
adalah dengan kabur!
Aku akan menjaga bagian belakang
dan mengulur waktu.
Bawa keluarga kalian
dan pergilah ke wilayah Hoshina!
Suwa Myojin pasti
akan bangkit suatu saat nanti.
Teruslah hidup dan tunggu saat itu tiba!
Suwa Myojin!
Terima kasih!
Aku rela menanggung penghinaan
apa pun sekarang demi momen itu!
Syukurlah.
Kata-kata tiga jenderal besar
sangat meyakinkan.
Oke, serahkan musuh pada
Tuan Mochizuki dan bersiap mundur!
Ya!
Tuan Mochizuki harusnya ada di utara...
Kenapa datang ke medan perang ini?
Setelah itu, aku menceritakan situasi
medan perang tengah ke Ayahanda.
Begitu mendengar laporanku,
Ayahanda bilang ini membosankan
dan langsung berangkat.
Membosankan?
Ya!
Gerakan musuh di medan perang ini
terlalu membosankan!
Jadi, aku mulai khawatir karena
merasa bakal terjadi kejutan menarik.
Re-Remeh banget...
Tapi kami jadi tertolong.
Sejak awal, peluang kita menang
di perang ini kecil.
Mau bagaimana lagi karena Tuan Yorishige
belum bisa bergerak secara terbuka.
Inukai dan Tokoiwa
sudah diperintah untuk bersembunyi
di pegunungan jika kalah,
Tuan Yorishige juga sudah menyiapkan
perlengkapan dan tempat tinggal untuk itu.
Ini cuma perang pendahuluan.
Tujuan Tuan Yorishige
meminimalkan korban jiwa
dan memperkuat persatuan Suwa Shinto.
Tuan Yorishige sudah
memperhitungkan sampai sejauh itu.
Strategi militer yang jauh
lebih mendalam dari Shokan...
Lalu, Tuan Muda.
Dirimu yang berlarian siang malam
mempertaruhkan nyawa demi Suwa Shinto
dihormati oleh semua rekan kita.
Di perang besar berikutnya,
kami, rakyat Shinano,
berjanji akan membantu Anda.
Misi terakhir Regu Tumujaka
adalah mengabarkan kekalahan
medan perang tengah ke utara.
Begitu mendengar pesan, Tuan Unno
dan Tuan Nezu bergegas ke tengah.
Berkat perjuangan tiga jenderal,
pasukan Shinomiya yang terdesak
berhasil diselamatkan.
Korban jiwa berhasil diminimalkan.
Karena peluang menang telah sirna,
Tuan Tokoiwa dari Utara dan Tuan Inukai
dari selatan kabur ke pegunungan...
Gubernur Kiyohara berhasil
kabur dalam kekacauan.
Pasukan Shokan dan Ogasawara
berhasil dihentikan karena kelelahan,
tapi sebagian besar wilayah direbut.
Memang sangat disayangkan,
tapi mohon tumpangannya, Yasaburo.
(Markas Pasukan Hoshina)
Ya.
Aku juga terkecoh siasat musuh
dan gagal menghabisi Kiyohara.
Aku yang bertanggung jawab
atas kekalahan kali ini.
Mengurus kehidupan pasukan Shinomiya
dan mendoakan para prajurit yang gugur.
Hoshina akan mengurus itu semua.
Terima kasih.
Dengan ada Tuan Shinomiya,
kita takkan terkalahkan!
Ayo kita bantai mereka selanjutnya!
I-Iya...
Mereka jauh berbeda dengan kita.
(Mayoritas Vegan)
Bagaimana kalau gabungkan saja
dua kelompok kita?
Demi masa depan.
Itu mungkin ide bagus.
Aku sudah dengar Suwa Myojin
akan bangkit kembali.
Aku rela melakukan apa saja
demi hidup untuk menjemput hari itu.
Pasukan Shinto Suwa dicap
sebagai musuh negara
dan mengalami kekalahan dalam perang.
Jika keadaan ini terus berlanjut,
semua wilayah mereka akan direbut.
Mereka harus mempertaruhkan semuanya
dalam pemberontakan besar.
Kesadaran dan tekad itu
dirasakan mereka bersama.
Kepala Rumah Tangga Kekaisaran,
Minamoto Mitsunori.
Penasihat, Tachibana Noritaka.
Wakil Penasihat, Fujiwara Kinhira.
Sekian promosi kali ini.
Tidak bisa promosi karena garis
keturunan meski punya bakat
pasti menyakitkan.
Tidak bisa promosi memang menyakitkan,
menyedihkan juga tak bisa promosi
kalau tidak ke Kamakura.
Tuan Kiyohara, tidak ada gunanya
bersedih karena gagal promosi.
Kita harus ikhlas karena hidup
di zaman seperti sekarang.
Meski begitu...
Aku hanya bisa menunggu hari di mana
orang tanpa garis keturunan bisa promosi.
(Kuil Suwa)
Yoritsugu! Yoritsugu!
Yoritsugu pergi ke mana?
Yoritsugu!
Hatiku terasa berat harus
melaporkan kalah perang.
Tuan Yorishige senang Anda selamat.
Lihat itu.
Saat Anda pergi ke medan perang,
Tuan Yorishige selalu membangun gubuk di sana
dan lakukan ritual tanpa ada yang boleh masuk
untuk mendoakan keselamatan Anda.
Ritual...
Menyiramkan air dingin di musim ini...
Dia sepeduli itu padaku...
Aku menyadarinya dengan jelas kali ini.
Tujuanku sama dengan Tuan Yorishige.
Pemulihan Hojo berarti
menolong rakyat Shinano.
Bukan waktunya bersedih!
Aku akan menguasai dunia
bersama orang itu!
Aku pulang, Tuan Yorishige!
Yorishige
sedang mandi di onsen...
Onsen yang ditemukan
dengan kekuatan ilahi!
Dia membawa alkohol dan makanan!
Kenapa kau malah main-main
saat orang bertaruh nyawa, Myojin Bodoh?!
Ti-Tidak, aku tadi ritual, kok...
Kalau disiram air panas ya pasti enak!
Memang kenapa?!
Tidak ada aturan harus pakai air dingin!
Kayaknya aku memang
tidak bisa akur dengan orang ini.
Beri dia pelajaran!
Di perang kali ini, pihak Suwa
kehilangan wilayah
dan sebagai gantinya
mendapatkan ikatan.
Lebih dari itu, Tokiyuki dan Yorishige
makin solid mencapai tujuan mereka.
Kubu Suwa bersatu dalam persiapan
menghadapi perang besar.
Begitulah kelihatannya.
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Kazama Genba - Yuuki Aoi)
Ayo!
(Episode 18 [Tahun 1335]
Anak Laki-laki yang Menjadi Dewa)